1 - FAÇA UM ALGORITMO PARA FAZER CAFÉ:

1. Pegue uma panela com capacidade para 1 litro de água em formato de chaleira;
2. Verifique se há água na torneira. Tem água?
a) NÃO HÁ ÁGUA: Não tem como fazer café;
b) TEM ÁGUA: Prossiga os passos;
3. Abra a torneira e coloque 1 litro de água na panela
4. Feche a torneira 
4. Coloque a panela no fogão e ligue o fogo;
5. Espere a água ferver;
6. Quando a água ferver, apague o fogo 
7. Pegue o pó de café;
7. Coloque duas colheres de café na água e mexa; Reserve;
8. Vá até o armário e pegue a garrafa térmica e o coador de café;
9. Abra a garrafa térmica e coloque sobre a boca aberta da garrafa o coador;
10. Despeje o café devagar sob o coador até que não sobre nenhum líquido ou que a
garrafa atinja a capacidade máxima;
11. Coloque a panela na pia para que possa ser lavada;
12. Despeje o pó remanescente do coador dentro da lixeira;
13. Feche a garrafa;
14. Para servir, abra a garrafa e sirva o café em uma xícara ou copo;

2 - FAÇA UM ALGORITMO PARA FRITAR UM OVO
1. Abra o armário e procure por uma frigideira;
2. Pegue a frigideira e coloque sob o fogão;
3. Vá até a geladeira e pegue um ovo.
4. Tem ovo?
a) Sim: Pegue um ovo e deixe numa bancada próximo ao fogão de uma
maneira que ele não role e caia no chão;
b) Não: Não tem como fritar ovo;
5. Pegue uma manteiga ou azeite coloque sobre a bancada mais próxima do fogão,
ligue o fogo e coloque a frigideira em cima;
6. Se escolher azeite: Abra o azeite e coloque um pequeno fio de azeite na frigideira e
espere esquentar um pouco, enquanto isso pegue uma colher de sopa;

7. Se escolher manteiga: Pegue uma colher de sopa, abra a manteiga e pegue um
pouco de manteiga (aproximadamente 20g) e despeje na frigideira e espere
esquentar um pouco.
8. Feche o recipiente azeite ou manteiga.
9. Bata levemente com a colher no ovo para que possa rachar e facilitar a abertura
10. Com as duas mãos abra delicadamente o ovo sobre a frigideira.
11. Se quiser ovo mexido, mexa o ovo enquanto frita.
12. Se não quiser mexido apenas aguarde alguns minutos enquanto o ovo frita;
13. Ao verificar que o ovo está no ponto desejado desligue o fogo;
14. Sirva em um prato pequeno, despejando o conteúdo da panela em um prato;

3 - Faça um algoritmo para zerar uma fila de banco:
1. Verifique a quantidade de senhas retiradas do sistema;
2. Há atendente livre?
a) Se não: aguarde um atendente ficar livre;
b) Se sim: Verifique o número que foi retirado primeiro e chame para ser
atendido;
3. Atenda o cliente;
4. Finalize o atendimento;
5. Verifique se ainda há senhas cadastradas no sistema;
a) Se sim: Volte ao passo 2.
b) Se não: Verifique o horário do expediente: Ainda há expediente?
i) Se sim: Aguarde uma nova senha ser retirada e volte ao passo 3;

- Faça um algoritmo para guardar livros dentro de uma caixa.

1. Pegue uma caixa grande vazia;
2. Abra a caixa;
3. Verifique onde há livros;

4. Separe os livros maiores e mais pesados e bote no fundo da caixa,
organizando de maneira que não sobre muito espaço no fundo da caixa;
5. Ainda há espaço?
6. Se não: Feche a caixa com uma fita adesiva e escreva o nome livros em cima
da caixa com um pincel permanente;
7. Se ainda sobrar espaço: Separe os livros médios e coloque sob os livros
grandes dentro da caixa de maneira que não sobre muitos espaços entre eles
até que não tenha mais espaço para guarda-los;
8. Ainda há espaço?
9. Se não execute o passo 9;
10.Se sim verifique se ainda há livros para serem colocados na caixa;
11. Há livros?
12.Se ainda sobrar livros coloque os livros pequenos sobre os demais de uma
maneira que não sobre muitos espaços entre eles até que não tenha mais
espaço para guarda-los;
13.Se não houver mais livros, execute o passo 9;
14.Execute a tarefa até que não haja mais espaço ou livros fora da caixa e
execute o passo 9;
